슈치인  학원 고등부  제 67-68 기  학생회  부회장
시노미야  카구야
四宮かぐや｜ Shinomiya Kaguyaしのみや
시노미야  카구야
최근 수정  시각 : 2024-08-31 14:46:40
슈치인  학원 고등부  제 68 기  학생회
학생회장 부회장 서기 회계 회계감사
시로가네
미유키시노미야
카구야후지와라
치카이시가미
유우이이노
미코
[ 고등부  학생  ] [ 등장인물의  가족들  ] [ 기타  인물  ]
그 외  등장인물분류:시노미야  카구야
주요 등장인물
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 1/28
성별 여성
생년월일 2003년 1월 1일
연령 16세  → 17 세
신장 160cm
혈액형 AB형
가족구성아버지  시노미야  간안[1]
어머니  시미즈  나요타케[2]
첫째오빠  시노미야  오코
둘째오빠  시노미야  세이류
셋째오빠  시노미야  운요
[ 스포일러  ]
학교 슈치인  학원 고등부
학년 반 2학년  A반[4] → 3학년  A 반
학생 직위 제67-68기  고등부  학생회  부회장
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 2/28
동아리 궁도부
거주지 도쿄도  미나토구  센가쿠지[5]
성우 코가 아오이
 알렉시스  팁턴
배우  하시모토  칸나
목차
1. 개요
2. 특징
2.1. 외모
2.2. 성격
2.3. 능력
2.4. 평판
2.5. 인격
2.5.1. 바보  카구야
2.5.1.1 . 카구야  짱
2.5.2. 얼음  공주
2.5.3. 어린  카구야
2.6. 귀여우셔라
3. 작중 행적
4. 인간관계
5. 테마곡
6. 기타
6.1. 인기  및  전적
7. 둘러보기  틀
1. 개요
귀여우셔라 ⋯
(お可愛いこと ⋯ )
카구야  님은  고백받고  싶어  ~ 천재들의  연애  두뇌전 ~의 여주인공 .
슈치인  학원 고등부  학생회  부회장 . 또한  일본  4 대  재벌의  필두로  자산규모  200 조엔 ,[6] 1000여개에  달하는  자
회사를  거느린  거대  재벌  시노미야  그룹 총수  시노미야  간안의 고명딸이다.
2. 특징24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 3/28
2.1. 외모
카구야  양은  절대  안  가는게  좋아요 ! 예쁘니까 !![7]
113화  '시로가네  미유키는  고백받고  싶어  2' 에서  후지와라  치카[8]
하야사카  아이와 함께  작중  공인의  미소녀 . 외모와  더불어  부잣집  아가씨답게  행동  하나하나에서  묻어나오는
기품이  있어서  전교생의  동경을  받고  있다 . 다만  매우 납작한  절벽가슴 으로 본인도  신경  쓰고  있으며 ,[9] 그래
서 거유인 후지와라  치카에게 항상  열등감을  느끼는  중 . Q&A 를  통해  독자들에게서  정확한  사이즈에  대한  질
문이 꾸준히  들어오고  있지만 , 작가는  카구야가  불쌍하다며  확답을  피하고  있다 .[10] 빈유인  대신에  날씬한  허
리와 골반이 강조되는  캐릭터 .
원래 얼음  공주  시절에는  머리를  풀고  다녔으나 , 현재는  빨간  리본으로  머리를  올려  묶고  다닌다 .[11] 특별편에
서는 묶는  방법이  나온  적도  있다 . 애니에서는  묶고  남은  부분에  바보털  속성까지  붙었다 . 단 , 집안에서는  성격
에 상관없이  편의상  머리를  풀고  있으나 , 본성을  드러내고  있을  때는  밖에서도  머리를  푼  상태를  유지한다 . 또
한 강조되지는  않지만  이마가  광활한  편 .[12] 작가의  썩  좋지  않은  그림  실력과의  콜라보로  인해  심한  경우  메
가마인드 같은 대두에  회장보다  머리가  크게  그려지는  일이  많다 . 컷컷마다  갭이  좀  심하다 .
머리를  묶어서  올린  모습은  늘  입고있는  교복과  더불어  스튜어디스 의 느낌이  나며  빨간  리본으로  인해  조선시
대 궁녀의 느낌도  강하게  난다 .[13] 외모로  보더라도  여러모로  깍듯하며  단정하고  단아한  느낌 , 작중  대부분에
선 이  상태이지만  사실  이  모습은  회장을  사랑하기  시작하면서  발견된  바보  카구야의  페르소나 가 얼음공주 와
절충되어  나타난  외모이다 . 바보  카구야가  점점  부풀어올라서  카구야가  점점  사랑스러운  방향으로  급격히  기
울게 되는  모습  또한  이  작품의  묘미 . 본인도  스스로의  이미지  유지가  불가능하다는걸  알고  루틴을 배워서  겨
우 얼음공주와의  균형을  잡고있는  상태 . 밀려나고는  있지만  가장  오래  유지하고  있던  품행은  시노미야  가문의
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 4/28
여식으로서의  페르소나 인 머리를  풀어내린  얼음공주  카구야다 . 이  상태에선  눈빛마저  차갑게  변하고  호칭  말
투까지  완전히  변한다 .[14]
2.2. 성격
재벌가  영애답게  항상  예의바른  존댓말  캐릭터 .[15][16] 겉은  상당히  점잖고  부드러운  성격 .
그러나  시로가네처럼  연애  관련해서는  완전  쑥맥에  허당이  된다 . 시로가네도  연애에  대해선  시노미야와  다를
게 없지만  표정연기를  빼면  그나마  점잖은  리액션을  보여주는  시로가네와  달리  시종일관  차분한  대외적  이미
지와는  180 도  다른  밑도  끝도  없는  리액션을  보여준다 . 완벽하게  시로가네를  계략에  빠트려  놓고도  결정적인
순간에  시로가네의  행동  하나 , 말  한  마디에  마음이  흔들려서  자멸하거나[17][18] 일반  상식이  모자라는  바람에
마무리를  못해버리는  것이  주  패턴이다 . 한  마디로  이쪽도  조금  다른  의미로  허당. 허당 파트너와 비교하자면 ,
시로가네는  보통  사전준비나  책략에서  재력  혹은  준비기간  등에서  시노미야에게  밀려  허우적대는  편이  많다
하면[19] 시노미야는  정작  책략은  어마어마한  밑작업을  치러놓고서는  꼭  실행  도중에  시로가네에  대해  쓸데없
이 과하게  의식해버려서  와르르  무너져  버리는  게  주  패턴이다 . 이런  것도  결국  뒷감당은  하야사카가  하거나
은근슬쩍  떠넘긴다 .[20] 미유키와  관련된  일이라면  직접  엮이는  게  아니라도  완전히  바보가  되어버리는데  미코
를 선거에서  그만두게  하려고  제의를  가장한  협박을  했을  때  미코는  회장과  잘  어울리는  악의  화신이라는  뉘
앙스로  깠는데  정작  본인은  남의  심리를  잘  읽는  능력은  국  끓여  먹고  칭찬으로  받아들여  좋은  애라고  인식했
고, 이이노가  자기가  회장이  되면  시로가네와  같이  자기  학생회에  들어오라는  말을  들었을  때도  회장을  격무
에서 해방시킬  수  있는  거  아니냐며  순간  혹하기도  했다 .[21]
시로가네를  만나기  전까지는  언제나  무표정을  유지하던  차가운  여자로  성격도  예민한  주제에  여기저기  자기
도 모르게  일침을  놓는지라  대외적  이미지와  달리  교내에서  친구라고는  후지와라  치카 밖에  없었고 , 시로가네
와도 초창기  때는  굉장히  사이가  나빠  미유키에게  상처도  여러차례  입혔다고  한다 . 작중  행적에서도  드러나지
만, 지금의  모습은  학생회에서  1 년간  생활하면서  꽤나  많이  둥글어진  모습이다 . 같이  학생회  일을  하면서  어찌
어찌 시로가네에게  감화되어  지금에  이른  듯하다 . 다만  이것도  작중에서  학생회  멤버들과  가까운  소수의  인물
들 한정이고  대다수의  인물들에겐  여전히  어려운지  말  거는  것도  어렵다는  평을  많이  받고는  한다 . 그리고  그
런 가까운  인물들을  비난하거나  폄하한다면  바로  태도가  돌변 , 차갑고  카리스마  넘치는  모습을  보인다 . 카구
야 왈 , "나는  주위의  판단으로  사람을  판단하지  않아 . 내  눈을  신용할  뿐 " 이라고 . 대표적으로  이시가미에  대해
1학년  여학생들이  험담을  할  때에도  냉정하게  반론했고 , 이시가미의  중학교  사건의  또다른  가해자인  쿄코에
대해 무시무시한  표정을  지으며  " 진실을  알게  된다면  어떤  표정을  지을까 " 라고  냉담하게  조소했다 .
차갑고  냉혹한  예전의  성격이  완전히  사라진  건  아니라서 , 목적을  위해서라면  정말로  수단과  방법을  안  가리
는 모습을  보여준다 . 68 기  회장  선거  때는  시로가네를  재임시키기  위해  경쟁 후보를  협박해서[22] 사퇴시키거
나 선거위원들을  매수해  자기  괴뢰로  만들어  놓는  등 그야말로  후덜덜한  모습을  보여주었고 , 과거에  이시가미
가 자신을  지켜주려고  했었다는  사실을  전혀  모르는  채  여전히  이시가미를  원망하며  다른  친구들과  해맑게  웃
는 오오토모  쿄코를  보면서도  " 참  행복한  아이네 . 저  애한테  진상을  모조리  들려주면  과연  무슨  표정을  지을
까?"라며  무시무시한  표정으로  바라보기도  했다 . 물론 , 그렇게  해맑게  웃는  얼굴이  이시가미가  지키려  애썼던
것이라고  생각해  말하지는  않았지만 .
이래보여도  꽤  어두운  구석이  있는데 , 집안이  매우  엄격해  아버지에게  사랑은커녕  따뜻한  말  한  마디  못  듣고
통제를  받으며  자랐다 .[23] 어머니는  심장병으로  사망했다고  한다 . 이렇다보니  가족애에  굶주려있고 , 애정결핍
증상도  상당히  있다고 . 그  때문인지  시로가네  케이가 미유키의  동생인  걸  알자마자  온갖  가족생활  상상만으로
도 뿅가죽네  상태가  된다 .24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 5/28
초반부  심리테스트  때도  그렇고  이후  문화제  점집  에피소드와  몇몇  에피소드에서  카구야의  성향에  대해  짚고
넘어가는  경우가  몇번이나  반복되는데 , 개그  에피소드  때도  진지한  에피소드  때도  그  내용은  실질적으로  같은
서술이  몇번이나  반복되며 , ' 천사도  악마도  될  수  있는  사람 ', ' 선량한  자들  옆에  있으면  선량해  지고  그렇지  않
으면 반대가  된다 .' 카구야가  주위에  있는  사람의  성향이  매우  강하게  반영되는  성격이라는  것이  강조된다 . 즉 ,
얼음공주  카구야와  바보  카구야의  엄청난  갭은  그만큼  학생회  전후의  카구야의  주변  환경이  극심한  차이가  있
다는 것을  의미 .
재벌가의  영애인  만큼  문제를  돈으로  해결하려는  생각을  꽤  가지는  듯하다 . 문화제  때  미유키에게  하트  모양
풍선의  답례로  정해진  하트  대신  8 만  엔을  내놓는다거나  162 화에서  자신이  미유키와  사귀고  있다는  사실을
알게 된  오노데라를  매수하려는  행동을  하는  등  현찰박치기를  고려하는  모습이  보인다 . 이후에도  카시와기 ,
마키에게  미유키와의  첫경험  썰을  풀다  담임  오오바야시에게  들키자  담임교사도  매수하려고  들었다 .
질투도  상당히  심한  편인데 , 어느  정도냐면  일단 미유키와  좀  가까워  보이면  질투부터  박는다 .[24] 항상  가까운
학생회  여성진들 (후지와라  치카,[25] 이이노  미코)은 말할  것도  없고  사용인인  하야사카나  친척  시죠  마키도  미
유키와  친구라고  하자  질투한다 . 심지어  그냥  미유키를  좋아한다고  했을뿐인  후지와라  모에하에겐 더러운  혈
통에다가  모에하가  벌레니  벌레를  제거하겠다며  대놓고  낮잡아  무시하는  행보까지  보였다 . 그나마  피해간  여
캐는 일찌감치  남친을  만든  카시와기  나기사[26]나 이시가미가  좋아하는  코야스  츠바메[27] 정도 .
114화에선  평상시의  대담한  모습과  달리  호러물에  엄청  취약하다는  사실이  드러났다 . 집안  내력인지  친척인
시죠 마키도 호러물에  대한  반응이  똑같다 .
그리고  242 화에서  간안의  언급으로  카구야의  어머니인  시미즈  나요타케에  대한  언급이  나오는데  교양과  지성
도 갖추었을  뿐더러  성격도  좋은  흔히  말하는  엄친딸과  같았던  여성이었지만  한편으로는  교활한  면모도  있었
다고 한다 . 즉  외모  뿐만  아니라  성격도  어머니을  빼다  박았을  정도로  물려받았다는  얘기다 .[28]
2.3. 능력
(앞부분  생략 ) 그  혈통이  우수하다고  증명하는듯이  음악 , 무예 , 예술  모든  분야에서  화려한  성적을  남겼
다. 그야말로  ' 천재 '. 그것이  시노미야  카구야인  것이다 .
1화 중  카구야에  대한  나레이션의  소개
팔방미인 이란[29] 사자성어를  그대로  재현한듯한  인물로  공부만이  아니라  음악[30], 예술 , 무예 , 기타  온갖  잡기
등등 모든  것에  능통하다 .[31] 전에  해본  적  없는  것들도  압도적인  재능으로 수준급의  능력을  발휘할  수  있는
타고난  천재 . 이는  어떤  재능도  없이  엄청난  집념과  피나는  노력으로  능력을  발휘하는  시로가네  미유키와 대
조되는  소재이다 .
그렇다고  대놓고  뭐든  이기려하는  게  아니라 , 지는  것도  처세술이라며  대부분의  경우  실력의  60% 만  발휘 , 지
더라도  덤덤히  넘어간다 ( 져  줬는데  분하고  말고가  있을리가 ). 하지만  유일한  예외가  바로  공부 . 위에  쓰인  특기
중에서도  공부에서  제일  자부심을  느낀  만큼  항상  전력으로  노력하여  1 위를  노리지만 , 슈치인에  들어온  이후
론 하필  미유키와  같은  학년이라  매번  매시험마다  시로가네  미유키에게 밀려  항상 2위만  한다.[32][33][34] 공부
만큼은  전력을  다하는데도  지다보니 ( 이기려고  덤볐는데  졌다 ) 그만큼  자기  한계를  드러낸  것이라  여겨 , 대외24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 6/28
적으로는  져도  아무렇지  않은  척  하지만  실제론  남들  없는  곳에선  땅바닥을  굴러다니며  아우성치고  싶은데  그
걸 참느라  발을  동동  구를  정도로  분하게  여긴다 . 매 시험  결과가  나올  때마다 . 그런데  슈치인은  일년에  시험을
5번 친다 . 이러다보니  카구야에게  있어  시험기간은  미유키와  관련된  경우  중  사랑을  완전히  잊는  유일한  시간
이기도  하다 . 한동안  이시가미의  공부를  봐주던  중에는  또  2 위를  하자  이시가미에게  "너를  가르치는  시간에
내 공부를  했었으면  ( 미유키를 ) 이겼을  것이다 ."라며 애꿏은  이시가미를  구박하기도  했다 .[35] 한편  카구야가
스마트폰을  구입하고  SNS 의  세계에  빠져든  까닭에  공부에  집중을  못하고  있는  형편이지만  그래도  능력은  어
디 안  가서  ( 시로가네가  이시가미를  대신에  일을  처리하고  해외유학을  준비하느라  신경  못쓴데다가  무엇보다
카구야를  이기겠다는  강박증이  사라진  상태이긴  했지만 ) 2 학년  3 학기  시험  때는  마키와  공동  1 위를  기록했다 .
하지만  미유키와  사귄  이후로  그  전에  항상  2 등을  해서  참느라  발을  동동  구릴  정도로  화를  낸  장면과  다르게 ,
막상 1위가  되자  딱히  기뻐한  모습을  보이지는  않았다 . 아무래도  일단  본인이  잘해서  보다는  미유키가  공부에
힘을 뺀  탓이고 , 이제는  카구야도  미유키와  사귄  이후  미유키가  카구야를  이기겠다는  강박증이  사라진  것처럼
미유키를  이기려는  의욕이  사라진  것으로  보인다 .[36]
대재벌  딸답게  전속  메이드나  전속  요리사  등등을  갖추고 , 평소에  캐딜락[37]을 타고  등하교를  하는  엄친딸 . 연
애에서도  재력과  본인의  천재성을  십분  발휘해서  시로가네를  핀치로  몰고  가곤  한다 . 극초반부에는  미유키가
스마트폰을  사게  하기  위해[38] 하야사카만이  아닌  시노미야  가의  온갖  일꾼들을  떼거지로  투입해  판을  꾸미는
등 일반인의  상식을  초월하는  짓을  태연히  하기도  했다 .[39] 덕분에  시로가네와의  고백  대결에선  항상  옆에서
지켜보는  하야사카만이  속앓이  중 .
다만 성지식이나  연애  관련  지식에  대해선  완전한  백치. 어릴  때부터  엄격하게  자란  영향으로  성지식이  상당
히 부족하다 . 4 화에서  잡지에서  언급된  ' 첫경험 ' 을  키스로 알고  있는  상태로  정상적으로  그것인 걸  알고  있던
미유키와  치카와  그  주제로  이야기한  탓에  온갖  오해를  안겨주기도  했다 .[40] 물론  미유키가  ' 첫경험 ' 이란  게  뭔
지는 알고  하는  소리냐  물어서  오해가  풀렸으며 , 치카가  귀띔해줘서  ' 첫경험 ' 이  뭔지  알게  됐긴  했다 . 이걸로
한 번  창피당한  이후  고등학교  수준으로  공부하긴  했으나  딱  교과서  수준이  끝이다 . 다만  이것도  스토리가  진
행되면서  옛말이  되었는데  미유키와  사귀면서  점차  진도를  빼다가  끝내  갈 데까지  가면서  이제  나기사  빼고는
주위 사람보다  가장  성  경험이  풍부한  사람이  되어버렸다 . 그  밖에도  여러모로  순수한  구석이  있는지  나기사
에게 사랑  상담할  때  아무렇지  않게  진심  사랑이라는  말을  여러  번  해  나기사가  속으로  손발이  오그라질  정도
로 부끄러워하고  있었다 .
그리고  박학다식하긴  해도  디지털  쪽은  지식이  전무하다 . 머리가  나빠서가  아니라  안  익숙해서 . 인터넷은  어
디까지나  뉴스를  읽거나  날씨  체크를  하는  게  한계인  수준이고  폰도  나중엔  스마트폰으로  바꾸지만  피처폰에
애착이  있단  이유만으로  아예  고장이  나서  폐기하기  전까지  쭉  같은  걸  쓰고  있었다 . SNS 를  하려는데  회원가
입부터  쩔쩔  맬  정도 . 그럼에도  타이핑  속도는  매우  빠르다고  한다 . 이후  스마트폰 을 구입하고  거기에  익숙해
지자, 스마트폰과  SNS 에  순식간에  중독되었다 . 다만  비오는  날  시로가네를  바래다  주려고  시로가네의  스마트
폰를 분해해  내장형  배터리를  바꿔치기  하는걸  보면  기계를  조립하고  분해하는  것까지  서투른건  아닌  듯 .
그 외에도  워낙  부잣집  아가씨로  자라온  탓에  컵라면을  작중에서야  거의  처음  먹어보거나  문어  모양으로  자른
소시지를  처음  볼  정도로  일반  상식이나  경험이  좀  부족한  편이다 .
가녀린  외견과  달리  궁도로  단련된  강력한  힘을  지니고  있다 .[41] 단행본에서  밝혀진  것에  따르면  악력이  무려
60kg다 . 동양인  남성  평균  악력이  40kg 고  여성은  30kg 만  나와도  괴력녀  소릴  듣는  걸  생각하면 ...
대표적으로  체육  창고  사건  때문에  상사병으로  쓰러지고  난  이후  하야사카에게  배운  루틴을  쓸려다가  의도하
지 않게  미유키가  루틴을  제지당한  상태에서  웅얼거리다가  부끄러운  나머지  [42]방심했다곤  하지만  그  미유키
를 업어치기로  기절시켰으며  학생회  팔씨름  대회를  열었는데  이시가미를  가볍게  처발랐고 ,[43] 미유키하고도24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 7/28
막상막하였다 .[44][45]그 밖에도  날아가는  파리를  젓가락으로  잡아내는  기예를  보이기도  했다 . 뛰어난  신체능력
때문인지  자신의  오빠에게  따귀를  때리자  건장한  성인이  넘어져버리는  괴력을  보여줬다 . 근데  작중에  카구야
가 미유키를  마사지를  할  때  아파하는  미유키를  알아차리지  못한  것을  보면  본인이  괴력녀라는 것을  현실부정
한 것으로  보인다 .[46]
커피 타는  실력은  좋지  않지만  늘  시로가네  미유키에게  홍차를 타주기  때문에  홍차와  녹차  등  차  종류를  내리
는 실력은  달인급 .[47] 학생회실을  방문하는  사람들에게도  차를  내오는  듯하다 .[48]
2.4. 평판
일본 굴지의  대재벌  시노미야  그룹의 영애라는  위치와 , 그에  걸맞는  우아한  외모와  성품으로  교내  제일의  인
기인 위치를  고수하고  있다 . 워낙  유명하다  보니까  주위에서  실제보다  과장된  이미지로  많이  알려져  있으며
만능초인에  연애  경험도  풍부하다고  주위에서  여기는  것  같다 .
다만 초기에는  어느  정도  러브  코미디답게  과장된  분위기였던  본작이  점차  현실적인  분위기로  변경되면서  설
정이 일부  변경된  부분도  있다 . 초기에는  만화의  제목에도  있는  ' 카구야  님 ' 이란  호칭으로  불리며  거의  모든  학
생들의  동경을  한  몸에  받는  느낌으로  나왔다 . 그러나  뒤에  가면  그런  분위기는  점차  줄어들고  학생들은  어디
까지나  ‘학생회  부회장이고  시노미야  그룹  딸이라  유명한  사람 ’ 으로만  취급하지 , 초반처럼  카구야  얼굴만  봐
도 요란  떠는  분위기는  나오지  않는다 . 미유키와의  연애  문제로  주위에서  화제가  되는  정도다 . 그리고  카구야
를 동경하는  역할은  ' 카구야  신자 ' 인  코세 에리카와 키노 카렌의 역할로  한정되게  된다 .[49]
초기에는  다들  ' 카구야  님 ' 이라고  부르는  듯이  나왔지만 , 뒤에  가면  그렇게  부르는  것은  에리카와  카렌  뿐이다 .
그밖에  카구야  님이란  호칭을  쓴  것은  카시와기  나기사와 하야사카  아이 뿐이다 . 이  중에서  하야사카는  카구
야의 시종이라서  그렇게  부르는  것이고 , 갸루  모드일  때는  ' 카구야  짱 ' 이라고  부른다 . 나기사는  카구야와  만난
지 얼마  안  됐을  때는  카구야  님이라고  불렀지만  얼마  안  가서  ' 시노미야  양 ' 이라고  바꾼다 . 그밖의  인물들은
아무도  카구야  님이라고  부르지  않으며 , 친척  관계라  ' 고모님 ' 이라  부르는  시죠 마키를 빼면  '카구야  양', '시노
미야', '시노미야  양 '[50], '시노미야  선배 '[51] '카구야  쨩 '[52]같은 평범한  호칭을  사용한다 . 오죽하면  카구야  집안
에피소드  이후를  다루는  카구야  님을  이야기하고  싶어179화에서  에리카가  ' 카구야  님 ' 으로  부르자  왜  그렇게
딱딱하게  대하냐고  할  정도이다 .
이렇듯이  초반의  ' 모두의  동경을  받는  아가씨 ' 컨셉은  약해졌지만  전교생  대부분이  호의적으로  대하며  능력을
인정하는  유명인인  것은  분명하다 . 작중에서  카구야를  안  좋게  보는  사람은  초기의  이이노  미코 정도밖에  없
으며, [53] 나머지는  카구야와  가까운  사이가  아니더라도  호의적으로  대한다 .
다만 이는  위에  나열한  이들  모두  카구야와  동등한  관계를  맺고  있는  친구  혹은  동급생들이라  그런  것이지 , 후
배들 및  모르는  사람들에게는  ' 카구야  님 ' 이라고  불릴  가능성이  높다 . 15 권에서  카시와기가  ' 카구야  쨩 ' 으로까
지 변화한  호칭을  지적받고  당황하여  ' 카구야  님 ' 으로  돌아가  버린다거나 , 스핀오프에서  코세  에리카가  카시
와기가  과거엔  남들처럼  카구야  님으로  부르더니  이젠  시노미야  양이라고  친한  척  한다며  질투하는  것을  볼
때, 카구야를  먼발치에서  바라보는  대다수  학생은  ' 시노미야의  공주님 ' 이라는  유명인인데다  이름이  특이한  만
큼 '카구야  님 ' 이라는  호칭으로  부르는  것으로  보인다 . 남자는  아니더라도  여성진은  대개 . 이시가미의  공부를
가르쳐  줄  때  이시가미의  나쁜  소문을  이야기해준  여후배들도  ' 카구야  님 ' 이라는  호칭으로  불렀다 .
2.5. 인격24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 8/28
천재라서  정신구조가  남다른  건지 , 평상시  보이는  인격  외에  거의  다중인격  수준의  여러  인격이  공존한다 . 작
중에서는  단순히  성격이나  내면  갈등의  표현이  아닌 , 실제  내면에  여러  인격이  존재하는  것처럼  묘사된다 . 이
런 다중  페르소나는  카구야의  삶의  과정  속에서  상황에  대응하기  위해  만들어  낸  여러  인격들이다 . 시노미야
가문의  아동  학대에  가까운  제왕학  교육  방침과  가풍에  철저히  부합하는  시노미야  가문의  여식으로서  행동하
길 요구받았고 , 카구야도  자신을  지키기  위해  그에  철저히  따르며  정착된  첫  인격은  얼음  공주의  인격이었다 .
하지만 , 이후  시로가네와의  만남을  통해  그에게  사랑받고  싶다는  일념으로  자신의  내면에  숨겨진  다정한  성품
을 표출해  내려  노력하는  중이다 .
카구야는  시로가네를  만나기  전까지  17 년을  얼음공주  버전의  페르소나로  쭉  살아오며 , 자신의  성격은  본디  이
렇게 비틀리고  추악한  것이라고  자조했다 . 카구야의  가문  내  입지는  첩의  자식인데다  그것도  배가  부른  채  들
어 온  업둥이라  가문  성원은  물론  아버지  시노미야  간안에게조차  씨가  다르다는  의심을  사고  있었고 ,[54] 그나
마 카구야를  지킬  배경이  되어  줄  어머니도  카구야  생후  몇  달만에  사망하여  가문  내  입지도  매우  불안했고 , 그
런 처지이니  모두에게  경멸받거나  경원시당하여  친족  중에  마음의  의지가  되는  사람은  하나도  없었다 . 후일
오빠중  한명인  시노미야  운요만은  본처의  자식이  아닌  그녀에게  동질감을  느끼고  배려를  해주고  있었다는게
드러난다 . 가문  내에  아군이  없는  카구야가  시노미야가의  영애로  행세할  수  있었던  유일한  근거는  아버지  간
안이 내린  그녀의  출생에  대한  의심은  불문에  부치라는  명령뿐이었다 . 그녀  스스로  자신의  입지를  " 가문의  수
치, 뽀루지  같은  존재이지만  그런  존재에게도  가문의  격에  따른  언행을  요구하며  가문의  수치가  되지  않도록
요구받는  기분  나쁜  일본인형 " 이라  느끼고  있다 . 이런  상황에서  가문의  기대에  어긋난  행동을  하면  바로  어머
니의 행적이나  씨  같은  소리가  나올게  분명하고 , 스스로도  아버지의  딸임을  의심받고  싶어하지  않아서  카구야
는 필사적으로  시노미야  가문의  교육과  방침을  내재화하여  가문의  가치관에  맞게  사고하고  행동하며 , 모든  행
동의 원리도  그에  끼워맞췄다 . 이리하여  시노미야  가문  특유의  비인간적인  가치를  중시하는  가혹한  제왕학  교
육을 온전히  받아들인  카구야는  남들을  전혀  이해하지  못하고  어울리지  못하는  후천적  소시오패스로  자라나
고 만다 . 그녀는  그녀  스스로가  가르침  받은대로 , 생각한대로  남에게  이야기하는데  그  모든  악의없는  말들은
남에 대한  배려가  전혀  없는  흉기가  된다 . 그녀에게  상처받은  사람들은  가시돋힌  언행을  하고  그녀를  떠나가
는 일을  반복했기  때문에  그녀  역시  악의  없는  행동의  결과로  상처를  받게되는  상태가  되니 , 차라리  처음부터
혼자있는  상태가  차라리  나은  것이라  여겨  고의적으로  자신을  고립시키는  태도를  취하여  더더욱  절벽 위의  꽃
포지션을  고수하게  된다 .
그러던  중  카구야는  고등부  진학  후  시로가네  미유키를 알게  되고[55], 처음엔  반목하고  대립하며  시로가네  역
시 자신에게  상처를  주어온  많은  평범한  사람들처럼  자신에게  무언가  이득을  바라고  달라붙는  인간으로  생각
하지만[56], 시로가네가  카구야의  손수건이  연못에  떨어졌을  때  수영도  못  하면서  몸을  날려  그것을  건진  사건
이후로  시로가네에  대한  생각이  바뀌는  계기를  갖게  되고 , 결국  카구야는  시로가네처럼  이득과  손해를  따지지
않고 자신에게  상냥하게  대해주는  사람도  세상에  있음을  인정하게  된다 . 그로써  카구야는  세상을  바라보는  관
점이 조금  더  낙관적으로  바뀌게  되었고 , 쭉  자신의  곁에  있어  주었던  후지와라  치카나, 오직  오오토모를  지키
기 위해  자신을  희생한  이시가미  유우 등의  사람들의  선함도  알게  되고  진심으로  대하게  된다 . 카구야는  시로
가네 덕분에  세상에  대한  관점이  바뀌게  된  것이다 .
그리고 , 카구야는  당연하게도  시로가네에게  이끌리게  되고 , 그에게  사랑받는  사람이  되고  싶다고  생각한다 .
카구야는  자신이  상냥한  시로가네를  좋아하게  되었듯 , 시로가네  역시  상냥한  사람에게  끌린다는  것을  알고  자
신이 그런  사람이  되기  위해  스스로를  평범하고  상냥한  사람으로  변화시키려  노력한다 . 평범한  여자아이처럼
웃고 우는  치카를  동경하여  리본을  달아보기도  하고 , 시로가네를  동경하여  그에게  상냥하게  대해  보려  노력하
기도 하지만 , 그것은  쉽지  않은  일이었다 . 남들을  거부하며  지내온  세월동안  카구야는  남들을  따뜻하고  평범
하게 대하는  법을  잊어버렸기에 , 학생회  가입  이후로도  한동안  시로가네에게  상처를  주기도  하고[57] 도저히
솔직하게  자기  마음을  표현하지  못하였다 . 하지만  결국  카구야는  자신이  시로가네와  주변인들을  통해  얻은  세
상에 대한  낙관 ( 바보  카구야 ) 와  본래  가진  세상에  가진  비관 ( 얼음  카구야 ) 를  적절히  절충하여  현재의  카구야의
모습을  완성해  낸다 . 현재  본편에  드러나는  카구야의  모습은  카구야의  두  인격이  서로  긴장  상태에  있어  귀여24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 9/28
우면서도  날카로운  면모를  모두  갖고  있고 , 몸  상태가  안  좋아지거나  너무  행복하거나  하면  한  쪽  모습이  강하
게 드러나는  면모를  보인다 . 그런  여러  카구야의  인격이  벌이는  뇌내  법정이나  성대한  자폭이  이  작품의  개그
포인트이기도  하다 .
이후 이런  카구야의  다중인격은  후속작에서 남주인공 에게 영향을  주었다 . 다만  카쿠야에  비해서  어둡게  연출
된 편 .
2.5.1.  바보 카구야
첫 등장 무자각 떼쓰기
억압된  환경에서  시노미야  카구야가  잘라낸  내면의  일부분 .
안심감이나  기쁜  일이  있을  때나  감기  걸렸을  때  등에  강하게  표면화된다 .
본래, 인간이  건전한  성장의  과정에서  획득해야  할  것이긴  하지만 , 교육  방침  속에서  방치된  ' 필요없는
것'.
시로가네  미유키 , 후지와라  치카와의  교류를  거쳐  재발견된  자신의  일부분이며  최근에는  상당히  확대되
고 있다 .
오랫동안  존재하지  않는  것으로  살아왔기  때문에  카구야  자신은 , 이  측면에  농락당해  어떻게  대응해야
좋을지  정리는  되어  있지  않다 .
자유에  대한  갈망 , 감정의  발로 , 연애에  대한  동경 , 타인에  대한  흥미 , 애정 . 그것들의  상징 .
그 어리석음은  " 용기 " 라고  부를  수도  있다 .
― 단행본  15 권
예전에는  이렇게  바보가  아니었는데 ⋯ .
― 바보  카구야가  첫  등장했을  때  하야사카의  대사
43화 (애니판  2 기  2 화 ) 에  첫  등장했다 . 눈이  대부분  ( I_I ) 자로  나오는  식으로  귀엽게  그려지며 , 평소의  냉철함은
온데간데  없고  미유키와  꽁냥대고  싶다는  것  이외에는  어떻게  되든지  상관없다는  식으로  행동하는  아무  생각
이 없는  바보다 . 일종의  폭주로 , 당연히  이  모드일  때는  본인은  자신이  바보스러운  짓을  하고  있다는  자각이  없
다. 43화  한정으로  머리에  꽃까지  달려있다 .
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 10/28
43화에서는  거대한  3 단  케이크를  준비한다 . 이  케이크에  당도 17도에  달하는  딸기[58]와 같은  1 류의  재료와  기
술로 만들어  미유키의  생일  케이크로  갖다준다는  정신  나간  행위를  진심으로  하려고  했다 .[59] 다행히  주기  전
에 하야사카의  "예전에는  이렇게  바보가  아니었는데 "란 대사와  치카의  생일  파티  때의  케이크를  떠올리며 , 3
단 케이크  일부를  잘라  조각  케이크를  건네는  형식으로  무마한다 .
43화에서는  얼음  공주  인격과  부딪치는  모습을  보였다 .
냉철함을  잃은  걸  넘어서  평소의  모습과  거의  반대되게  무작정  떼까지  쓰기도  한다 . 카구야의  얼음  공주  인격
과 토론을  할  때  얼음  공주가  미유키가  멋져보이는  건  사실이나 , 그건  학교란  좁은  사회에  있어서  그런  것일  뿐
사회에  나가면  미유키보다  더  멋진  남자는  많을  것이라고  하자  논리적인  반론도  없이  무작정  회장님보다  멋진
남자는  이  세상에  없어라고 떼를  썼다 .
그렇게  한동안  등장하지  않다가  128 화에서  재등장 . 미유키에게  최고의  이벤트를  선물  받거나  미유키에게  키
스를 한  후라  기분이  무척  좋아져  있었고  해당  화  절반  이상을  이  모드인  채로  있었다 . 자신이  저지른  키스가
보통 무엇을 할  때  쓰는  것이란  사실을  알게  된  뒤에  깬다 .
43화 , 128 화  둘  다  깬  뒤의  표정은  치카에  대한  감정  변화만큼이나  온도차가  심하다 .
지금까지  발현한  상황을  보면  아무래도  미유키에  대한  사랑이  한도를  넘을  때  발현하는  모양이다 . 43 화는  미
유키의  혼잣말과  부자연스러운  행동을  시노미야에게만  생일  선물을  받고  싶다라고 잘못  해석하여  기분이  상
당히 좋아져  있던  상태였다 . 128 화는  자세한  설명은  생략한다 .
134화에서  전치  1 권  판정을  받는다 .
시로가네와  연인사이가  된  이후에는  둘의 연애에  대해  자랑할  때마다  등장 . 주 대상은  하야사카 . 바보라  자기
가 염장질을  저지르고  있다는  걸  전혀  인지하지  못하고  있어  솔로인  하야사카는  죽을  맛이다 .
단행본  15 권  151 화 ( 연재  화수  141 화 ) 에서  드러난  바론  이  카구야는  어린  시절  카구야가  필요없다고  여겼던  요
소들을  상징하는  존재로 , 회상에서는  데포르메된  머릿속  세계관에서  쓰레기통에  처박혀  있었다 . 하지만  시로
가네에게  반하고  그  외에  많은  사람와  엮이면서  카구야는  어느새  이  존재를  다시  필요로  하게  되었고 , 그러자
쓰레기통에서  나와  얼음  카구야와  인사한다 .
카구야  님을  이야기하고  싶어 5권 번외편에서  카구야  짱을  목격한  코세 에리카와 그녀에게  전해들은  키노 카
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 11/28
렌도 영향을  받아서  둘이  같이  카구야  짱  같은  데포르메  모드에  들어간다 . 그러나  얘네들은  원래부터  워낙  바
보 같았기  때문에 , 이  광경을  목격한  아사히  시즈쿠는 "평소랑  똑같네 ." 라고  반응하며  신경  쓰지  않았다 .
참을 수  없을정도로  바보같아지면  강제로  봉인하는게  가능한  듯 .
2.5.1.1.  카구야  짱
첫 등장 바보
후지와라  치카가  붙여준  이름으로  별칭은  레어  카구야다 . 페르소나 를 가동하지  못할  정도로  뇌가  피곤해지면
바보 카구야의  욕구를  기반으로  셀프가  뒤섞여  나타나는[60] 유아퇴행한  상태 . 일본판의  경우 , 성우가  성우다
보니 이  상태로  돌입할  경우  페이몬  목소리가  들리는  것이  특징이다 .
첫 등장은  단행본  4 권  34 화  ( 연재  화수  23 화 ). 감기  몸살  걸렸을  때  발현했는데  하야사카가  말하길  평소  머리를
풀가동시키며  피곤하게  살아서  감기  몸살로  몸져눕자  그  반동으로  바보가  된  거라고  한다 . 잠에  덜  깬  상태  같
은 것 . 건강을  되찾으면  당시의  기억은  전혀  안  남는다고  한다 .
이후 바보  카구야처럼  한동안  나오지  않다가  129 화에서  재등장 . 치카의  설명에  따르면  카구야가  컨디션에  따
라 성격이  확  바뀌는  점이  극단화된  귀엽고  깜찍한  모습의  카구야로 , 해피  6 할 , 현실  도피  4 할 , 수면부족이라는
어려운  조건을  만족하면  등장한다고  한다 . 치카도  세  번밖에  보지  못했다고  하는데  ' 올해 ' 는  ' 못  보는  줄  알았
는데'란  대사를  보면  그  세  번  중  최소한  두  번  정도는  카구야가  둥글어지기  전인  얼음  공주  시절에도  출현했다
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 12/28
는 말이다 . 즉 그  시절에  현실도피와  수면부족을  유발할  정도로  기쁜  일이  있었다는  것 .[61] 등장  당시엔  카구
야가 미유키에게  딥키스한  일과  딥키스의  진실을  알게  되고  그  여파로  잠을  못  자  ' 드디어  미유키와  키스했다
는 사실의  행복 ', ' 딥키스의  의미를  알게  되어  현실  도피 ', ' 그  탓에  이틀  간  수면  부족 ' 이  모여  조건을  만족해  나
타났다 .
데포르메
실제 모습
성격은  말  그대로  어린애 . SD 체형으로  그려지나  물론  데포르메 , 만화적  과장으로  그림만  그렇게  그려진  거라
실제로는  졸려서  눈이  풀려있고  긴장감까지  풀려서  귀여워진  상태다 . 미유키의  언급을  보면  25 화의  상태와  비
슷한 모습이다 .[62]
특징으로는  바보  카구야  때보다  지능이  더  떨어져서  완전히  유아틱한  사고방식을  지니고  있다 . 카구야  특유의
어두운  분위기가  완전히  정화되어서  사라져  순수한  면만  남은  어린애가  되어버리며  완전한  반말  캐릭터가  되
는 게  특징이다 . 이  모드는  바보라기  보다는  술주정 , 잠꼬대에  가까운  모드로  이  상태에서는  바보  카구야  때랑
달리 말을  걸면  엉뚱한  대답을  하기에  대화  자체가  통하지  않는다 . 잠에  덜  깬  상태이기에  판단력이  많이  떨어
져서 이상한  행동을  많이  하게  되는데 , 25 화에서는  하야사카가  읽어준  동화책을  몇  번이고  다시  읽어달라고
조르거나 , 뜬금없이  불꽃놀이가  하고  싶어져  자신의  방  안에  있을  리가  없는  폭죽을  이곳저곳  어지럽히며  찾
거나, 미유키가  병문안  오자  ' 회장님  오늘부터  같이  사는  거야 ?' 같은  헛소리를  하는  행동을  했다 . 상술했다시
피 저렇게  남들  인상에  크게  남을  만한  행동을  잔뜩  저질러도  기운  차리고  나면  본인은  전혀  기억하지  못한다 .
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 13/28
25화에서  동침하자는  제안을  꺼내는  카구야
요컨대 , 바보  카구야는  회장을  사랑해서  무언가를  해주고  싶다는  생각이  강하게  나타나는  인격인데 , 이  수준
까지 유아퇴행해버리면  사랑하는  회장에게  무엇을  해줘서  기쁘게  해줘야겠다는  사고조차도  불가능한  완전히
유아틱한  상태라  아무  거리낌없이  이기적이고  솔직하게  된다 .[63] 그냥  자신이  지금  받거나  하고  싶은  것을  아
무 제약없이  행하려  한다 .
2.5.2.  얼음 공주
억압된  환경  하에서  시노미야  카구야가  강요받은  내면의  일부분 .
불안이나  스트레스 , 고민거리가  있거나  생리불순일  때  등에  강하게  표면화된다 .
시노미야가의  교육  방침은  타산적인  사고 , 채찍에  의한  학습법을  추천하는  소위  제왕학이라  불리는  것
이고, 시노미야  카구야는  그  부산물이다 .
그녀에게  있어서  폭력은  교육적인  의미가  강하며  거기에  악의가  별로  없다 .
자신에게  부과한  룰에  준거하는  것과  기대에  부응하는  것을  아이덴티티로서  자신을  긍정하고  있다 .
타인과의  어긋남을  느끼고 , 강한  고독감 , 사회로부터의  소외감에  시달린다 .
그래서  그런지 , 이시가미에게는  친근감을  느끼고 , 그를  올바르게  이끌고  싶다고  생각한다 .
속박에의  종순 , 감정의  억제 , 인생에  대한  실망 , 타인에  대한  공포 , 공격성 . 그러한  상징 .
그 차가움은  " 두려움 " 이라고  부를  수도  있다 .
단행본  15 권
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 14/28
카구야의  시노미야  가문의  여식에 해당하는  페르소나 이다.
항상 죽은 눈이며, 과거에는  항상  이런  모습이었지만  지금은  기분이  심각하게  좋지  않거나  회장  옆에  더러운
핏줄들이 붙어서  자신의  연애를  방해할  때  인격이  얼음공주로  급격히  기울어지며  새어나온다 . [64] 진짜  얼음
공주 모드는  머리를  묶은  리본을  풀어  위의  이미지와  같이  머리를  완전히  풀어버린다 .[65]
43화 (미유키의  생일  이벤트 ) 의  뇌내재판에서는  미유키가  매력적인  건  사실이지만 ,[66] 그것은  한정된  학교란
공간 안이기에  그런  것이고  사회에  나가면  미유키보다  매력적인  남자는  많을  것이라고  말하면서  미유키와  교
제하는  걸  반대하는  것처럼  그려졌으나 ...
131화의  뇌내재판에서  당연한  진실이  밝혀지는데 , 얼음 공주  카구야가  제일  먼저  미유키를  좋아하게  됐기에
지금까지의  카구야가  나올  수  있던  것이었다 . 지금까지  미유키와의  미래를  성실히  생각했고  필사적으로  노력
했기에  아빠의  눈에  띄는  행동을  경계했는데  바보  카구야는  미유키의  생일  때  바보  같은  이벤트를  열려고  하
거나, 평상  시의  카구야는  딥키스를  저지르거나 , 카구야  쨩은  부끄러운  일탈  행동을  보여주는  등  아빠에게  알
려지면  큰일나는  행동을  벌여와  속을  썩이고  있었다 . 요컨대 , 여동생들이  일으킨  말썽을  수습하고자  하는  맏
언니 포지션인  셈이다 .
SD화 표정
131화에서는  상당히  망가진  모습을 보였다 . 풍선  이벤트가  맘에  들어  순간  카구야  쨩과  같은  SD 그림체가  되
거나[67] 딥키스를  한  걸  비난한  이유  중에  뺏는 것보다  뺏기는  쪽이  취향이라고  대답하는  등이  있다 .[68] 이를
포함해  포커  페이스뿐이었던  과거와  다르게  표정  변화가  나타났다 .
말로는  시로가네의  모든  걸  좋아하지만  자기  취향인  강인한  남자의  페르소나를  시종일관  요구하며 , 재등장  이
후 이로  인해  시로가네에게  심한  스트레스를  준다 . 시로가네가  걱정하는  말을  그대로  내뱉는  것이나 ,[69] 카구
야의 트레이드  마크였던  ' 귀여우셔라 ' 를  직접  하는  것  등을  보아  그 동안  시로가네  머릿  속에서  나왔던  고압적
인 카구야는  얼음  카구야 ( 즉  과거의  카구야 ) 를  기반으로  한  걱정이었던  것으로  보인다 .
135화에서  ' 오랫동안  잊고  있었다 . 내가  나인  채로  있으면  주위  사람들을  상처입힌다는  걸 .' 이라고  독백한다 .
[70] 정황상  전에도  특유의  성격으로  상처를  준  일이  있는  듯 .[71]
136화에서  정확한  과거가  나온다 . 초등학생  때도  본  인격은  얼음  공주였는데 , 이  때문에  많은  이들을  상처입힌
적이 있음이  밝혀진다 . 그  이유인즉슨  다름  아닌  잘못된  방향의  제왕학  교육  때문 .[72] 이 때문에  동급생을  울리
기도 했으며 , 동급생에게  뺨을  맞은  적도  있었다 .[73] 그래서  사람을  더더욱  피하게  되었고 , 말에  가시가  돋게
되면서  다가오는  사람들도  멀어지게  되었다고  한다 . 그러던  도중  시로가네  미유키를 만나면서  기말고사를  계
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 15/28
기로 의식하게  되고 , 대가  없이  더러움을  마다  않는  시로가네의  모습을  보고  점차  신경쓰게  된다 . 처음에는  폭
력을 행사한  적도  있었고 , 몇  번이고  함정에  빠뜨리기도  했지만 , 연애두뇌전과  각종  이벤트를  거치면서  졸지
에 자기 자신에게도  거짓을  하게  되는  상태까지 도달하고  만  것 . 작중에선  인격  체인지처럼  묘사되긴  했지만 ,
사실 얼음  카구야의  등장은  카구야가  참된  사랑을  위해  겉치례를  없애고  자신의  본성을  드러낸  것이다 . 문화
제의 일  때문에  혼란에  빠져서  멍해졌다가 ( 바보  카구야 ) 결국  지금까지  사랑에  방해가  되었던  츤데레 ( 보통  카
구야)를  치우고  속내를  그대로  드러내기로  결심했다고  해석하면  될  것이다 .
하지만  자신  때문에  시로가네가  상처입어서  쓰러졌다고[74][75] 여긴  카구야는  데포르메된  머릿속에서  바보  카
구야를  불러  아무도  자기를  좋아하지  않는다며  자기혐오를  하고  바꿔달라고  애원을  한다 . 그러면서  바보  카구
야의 울고  있다는  말을  부정하다가  ' 자기자신에게  거짓말을  한다 ' 며  바보라는  소리를  듣는다 . 그러나  바보  카
구야는  카구야가  키스를  받는다는 소원을  못  이루었다며 , 이를  거부했다 . 보통  카구야도  나타나  둘이서  까탈
스러운  카구야  반쪽이  회장에게  키스를  받는다면  행복해  죽을  것이라며  격려한다 . 이후  병원에서  시로가네가
유아시절  어머니  때문에  입은  상처로  인해  자신의  약점을  드러내는  것을  극도로  두려워하게  되었다는  사실을
엿듣고  시로가네의  솔직하고  약한  일면을  보고  싶어하며 , 그런  점  또한  좋아한다는  목적을  가진다 . 크리스마
스에서  얼음  카구야는  시로가네의  약한  일면을  본들  자신은  괜찮다며 , 자신의  본성을  드러냈으니  시로가네도
본성을  보여달라고  시로가네를  설득하는데 , 역으로  시로가네에게  ' 자신은  카구야의  부정적인  면을  이미  알고
있었고 (당연하지만  모를  수가  없었다 ), 그래도  카구야를  좋아한다 ' 는  말을  듣고  얼굴이  빨개진다 . 카구야가  부
정하고  싶어했던  얼음  카구야의  일면이  사랑하는  남자에게  긍정받은  것이다 . 이후  시로가네가  숨기고  싶던  크
리스마스  선물의  정체를 알고  멍때리다가  얼음  카구야로서  처음으로  활짝 웃는다 . 덕분에  분위기가  깨졌지만 ,
서로의  겉치레와  내면에  대해  솔직하게  털어  놓을  수  있는  계기가  만들어졌고  얼음  카구야는  자신이  원했던
시로가네의  키스를  받는데  성공한다 .
그 후로도  얼음  카구야는  완전히  퇴장하지는  않고  때때로  모습을  드러내고  있다 . 얼음  카구야가  메인으로  나
설 때는  조소를  포함한  거의  모든  감정을  아예  드러내지  않는다고  해도  될  정도로  차갑고  표정도  없지만 , 평상
시의 카구야가  메인으로  나설  때는  비웃음이나  분노 , 악의를  얼굴에  드러내다  보니  섬뜩한  느낌이  더  강하다 .
물론 악행은  벌이지  않지만 .[76]
2.5.3.  어린 카구야
최초의  카구야 . 뇌내재판에서  재판장으로  등장한다 . . 몸은  제일  작지만  제일  먼저  태어났기에  수많은  인격의
맏언니다 . 어린  시절  인격이라  복잡한  생각을  못한다 .
위의 두  인격이  어떠한  목적이나  주변의  조건에  의해  만들어진  페르소나 라면 어린  카구야는  셀프, 만들어진
목적도  사회적인  기대에도  영향받지  않는  순수한  카구야  그  자체이자  아무  생각없는  욕망  그  자체이다 . 여러
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 16/28
번 반복되는  뇌내재판  묘사에서  별다른  의사표현을  한  적이  없지만  단  한번  의사표현을  한건  하야사카의  제안
인 자기  자신을  선물로  회장에게  주어버려라 . 라는게  가장  마음에  들었다는  말 ,이드만 아는  셀프 이기에  당연
한 선택이지만 , 모든  페르소나들로  부터  각하당했다 .
사랑같은걸  이해할  능력도  없는  본능을  담당하는지라  현실에  강림할  리가  없지만[77] 카구야는  천재적인  두뇌
로 둘에서  셋까지의  페르소나를  동시에  가동하면서  늘  충돌시키고  있는지라  뇌상태가  안좋아지면  전부  다  뻗
어버려  기능불가가  되어버리고  카구야짱이  툭  튀어나온다 . 욕망을  담당하고  있는지라  나올때마다  시로가네
를 매우  당황시키면서  시험에  빠뜨린다 .
작중 묘사를  보면  아무  의견이  없는거  같지만 , 포지션상  결국  모든  인격을  배후에서  조종하는  흑막이다 . 재판
관이자  인간  행동의  중추를  차지하는  본능답게  모든  페르소나들은  재판관의  욕망을  원만하게  이루기  위한  사
회적 도구일  뿐이다 .
2.6. 귀여우셔라
  자세한  내용은  귀여우셔라  문서를 참고하십시오 .
3. 작중 행적
  자세한  내용은  시노미야  카구야 / 작중  행적 문서를 참고하십시오 .
4. 인간관계
  자세한  내용은  시노미야  카구야 / 인간관계  문서를 참고하십시오 .
5. 테마곡24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 17/28
[ 가사  펼치기 · 접기  ]
존댓말  캐릭터인 카구야의  평소  말투를  충실히  반영하여[79], 가사에서  1 인칭으로  겸양  표현인  ' わたくし (와타
쿠시)'를 쓴다 .
가사는  시로가네  미유키에 대한  짝사랑을  표현하고  있다 .
6. 기타
캐릭터의  모티브와  이름은  일본의  설화인  타케토리모노가타리 의 카구야  공주에서 따온  듯  하다 . 46 화에
서 카구야와  미유키의  관계를  타케토리모노가타리의  카구야  공주와  미카도에  빗대기도  했다 . 하지만  이
는 설정오류로  미유키는  그  이야기의  다른  인물인  오오토모노  미유키에서  온  인물이고  미카도는  시죠 미
카도로 등장했는데  아직  본격적으로  조명되지  않았다 . 단행본  설정에  따르면  이름을  지어준  사람은  하야
사카 아이의 아버지라고  한다 .
왼손잡이 지만 교육받아서  주로  오른손을  사용한다 . 양손잡이 라고 봐도  될  듯 .
큐바리  파카친모라는  이름의  흑역사가  있다 . 67 기  학생회  종료날  후지와라가  언급하려  하자  그  카구야가
눈물까지  글썽이며  말릴  정도의  흑역사로 , 발렌타인  이벤트를  앞두고  다시  언급되었다 . 오컬트  연구회  부
장 아텐보  유메에게서  받은  특이한  레시피로  만든  정체불명의  초콜렛  같은  느낌으로 , 단행본  부록  페이지
에 따르면  뭔가  살아  움직이는 , 만화의  장르를  오컬트  판타지에나  나올  법한  수상쩍은  물건이다 . 자세한
것은 아텐보  유메  문서  참고 .
카구야님  인물들  중  제일  먼저  넨도로이드화가  결정되었다 . 치카, 미유키와 함께  토이테크  D.T.C 협력품
이며 2023 년  6 월  16 일에는  치카와  동시에  추가  예약까지  받기  시작했다 . 12 월에  출고될  예정이다 .Check the answer24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 18/28
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 19/28
번호는  1288.
원작 1권  3 화에서는  하야사카를  포함한  다수의  사용인을  데이트  사전  작업에  써먹는  장면이  있었으나 , 이
후로는  하야사카  이외에는  연애에  끌어들이지  않는다 . 카구야가  미유키와의  관계를  본가에  비밀로  하려
고 애쓴다는  것을  생각하면  저렇게  많은  사람을  끌어들인다는  것은  말이  안  되므로 , 아마  저때는  캐릭터
가 완전히  잡히지  않았던  듯 .
블랙 카드의 소유자이지만 , 낭비하듯  사용한다면  본가에서  혼을  낸다고  한다 . 그러나  어마무시한  재벌인
시노미야  가문이라서  그  낭비의  기준이  매우  널널하다는  것이  함정 ..[80]
작중 한참동안  혼자서만  피처폰을  사용하고  있었는데 , 이후  구매한  스마트폰은  엑스페리아  XZ3. 당시의
소니 스마트폰은  배불뚝이처럼  둥근  후면에  후면  카메라와  지문  인식  센서가  정중앙에  몰려있는  아스트
랄한 디자인으로  악명이  높던  시절이었는데 ... 회장과  같은  브랜드의  최신  기종으로  사는  게  어떻겠냐며
하야사카가  골라준  스마트폰이다 .
학생회  맴버들이  모두  혈액형  O 형인  반면  본인만  AB 형이다 .
폰즈에  밥을  비벼먹으면서  무명  시절을  버티던  코가 아오이가 빛을  보기  시작한  캐릭터다 . 쿨할  때와  평
소 때의  연기가  다른데 , 평소의  연기톤은  바로  이분이다. 연기  자체도  상당히  호평을  받는  편이다 . 특히 , 2
기 2화의  네  명의  카구야를  왔다갔다  하는  연기는  도저히  신인  성우라고는  믿기지  않을  정도로  일품이다 .
영어판도  평상시  연기에는  원판과  큰  차이가  없고 , 2 기의  뇌내재판  연기도  준수하게  구현해냈다 . 원판과
차이점이  있다면 , 쿨할  때  다소  매정한  느낌이  더  있으며 , 감정이  폭주할  때  더  공격적이고  과격한  편 .
만화11권 , 3 기  PV 에서  언급되길  빨강머리  앤을 좋아한다고  한다 . 그리고  미유키에게  고전  애니  보는  사람
이 제일  마니악하다면서  최고의  오타쿠  취급을  당했다 .
진지하게  말할  때  제 3 자를  언급하게  되면  평소  호칭과  다르게  성과  이름을  다  붙여서  부르는  습관이  있다 .
11권  104 화에서  " 코야스  츠바메를  손에  넣으세요 ." 라던지 , 이후  오사라기와  이이노가  싸울때  했던  " 오사
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 20/28
라기 코바치와  화해를  하고  와 ." 같은  사례가  있다 .
6.1. 인기 및  전적[81]
인기투표  수상  이력
[ 펼치기  · 접기  ]
애니화로  서기가 활약하며  인기가  크게  올랐음에도 , 본  작품에서는  여전히  여주인공  카구야의  인기가  가
장 높다 . 레딧에서  1 분기  캐릭터를  대상으로  한  투표에서  1위를  차지하고 , 이어서  2019 년  최고의  캐릭
터를 뽑는  투표에서도  매  경기  더블스코어  이상의  압도적인  인기를  보여주며  우승. AniT rendz 에서  실
시한 CCL 에서도 , 시즌  내내  우승  후보였으나  결승에서  미끄러져  준우승했다 .#
다만 인기와는  별개로  인지도는  후지와라  치카에 비해서  많이  떨어진다 . 이유는  역시  안녕하살법 과 치카
댄스 때문 . 이  두  영상들이  유튜브  등지에  퍼지면서  오히려  "분홍 머리가  주인공인  줄  알았다 "는 사람들도
있고 심지어  "분홍 머리가  카구야인줄  알았다 "는 참극도  자주  일어난다 . [82] 지금도  이렇게  아는  사람
이 많다 .
모에 토너먼트 에서 1순위인  카구야의  라이벌은  단연  사쿠라지마  마이라고 할 수  있다 . 각종  투표에서
여러 번  만났고 , 언제나  예측  못  할  호각세[83]를 보이는데 , 이는  모토계에서  카구야와  마이의  체급이  거의
대등하다 는 대표적인  증거로  꼽힌다 .
국제 사이모에  리그 겨울  전시경기에서도  모든  경기를  여유롭게  이기며  우승을  차지했다 . 결승  상대는  서
기와 혈전  끝에  이기고  올라온  동분기  경쟁작  최고  인기 캐릭터 . 또한 , 당해  커플  부문  토너먼트에서도  회
장과 페어로 우승하며 , 국사모에서 화려하게  데뷔했다 . 즉 , 그  만큼  카구야는  19 년도  전체에서  가장  독보
적인 인기를  가진  루키로  투표자들  사이에서  평가받았었다 .
위의 평가가  무색하지  않게 , 2020 년  처음  열린  메이저  모에 토너먼트 인 Best Girl Contest  시즌  7에서 , 예
선부터  결선까지  1 위  자리를  단 한  순간도  놓치지  않으며  럽코  출신  두 번째 우승을  만들었고 , 최초의  로
얄로더에 등극했다 . 결승  상대는  19 년을  휩쓸었던  캐릭터인  사쿠라지마  마이. 그리고  이후  그녀의  후광을
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 21/28
입은 덕에  남편  뿐만  아니라  하야사카  아이, 이시가미  유우도 이어서  BGC 우승을  따내고 , 단일 진영  4 회
우승으로 대회의  최강  진영이  되었다 .[84] 우승 못한  치카랑  미코만  불쌍
그녀는  같은  해  국사모를 통해  메이저  모토  2 관왕[85]까지 도전했다 . 허나  결선에서  파죽지세로  4 강까지
올라왔지만  하필  상대가  렘  이전의  모에 토너먼트  최강자  미사카  미코토라서 일격을  맞고  실패했다 . 남친
이 그  해  국사모  우승까지  가져간  것에  비하면  다소  아쉬운  결과로 , BGC 2021을  가져가며  카구야와  커플
우승 + 남캐  중  4 번째  메이저  대회  2 관왕까지  달성했으니 .
2021 국사모에서  카구야는  지난해의  선전이  허상이  아님을  증명하며  라이벌  마이와  함께  상위권에  위치
하였다 . 하지만  2020 애캐토  우승자로  강력한  로열로더  후보인  일레이나 와 갑자기  난입한  제로투의 폭발
적인 기세에  밀렸지만 , 빅네임답게  토파즈  획득 + 정규  3 위를  기록[86]하면서  주요  우승후보로  꼽혔다 . 8 강
에서 자신의  라이벌  사쿠라지마  마이를 꺾고  4 강에  진출하여  미사카  미코토와의 리매치가  성사되었지만 ,
작년과  마찬가지로  츤데레포 에게 패배하며  결승  진출이  좌절되었다 .
2022년  국사모는 울트라  로맨틱  버프를  받는  호재가  있었지만  마지막  대회가  되어  우승자들이  모두  본선
에 돌아오는  악재를  맞았다 . 그래서  같이  애니  버프를  받는  쿠루미와  마지막  우승  기회를  노리는  마시로 ,
아스나  등과  치열한  경쟁이  불가피했다 . 이후  부실한  완결이  만든  디버프로  모토에서  멸족된  카구야  진영
[87]의 한계를  극복하지  못하고  치열한  경쟁에  휩쓸려  노목걸이  16 위에  그쳤다 .
7. 둘러보기  틀
슈치인  학원 고등부  역대  학생회  부회장
제67·68기
(시로가네  미유키  체제 )제69기
(이이노  미코  체제 )
시노미야  카구야 이시가미  유우
[1] 258화에서  사망했다 .
[2] 카구야를  낳고  얼마  안  가  심장병으로  사망했다 .
[3] 【최애의  아이】에서 시로가네  카구야라는  이름으로  나오면서  완전한  골인이  확정되었다 .
[4] 하야사카  아이와 같은  반 .
[5] 도심에  넓은  부지를  점하는  저택을  짓고  살고  있다 . 본가는  교토이며  센가쿠지에  있는  저택은  시노미야  일
가가 도쿄에  출장오거나  할  때  사용하는  ' 시노미야  별저 ( 別邸 )'. 상주  종업원은  메이드 , 정원사  등  20 명 .
[6] 한화로  2000 조  원이  넘는다 .
[7] 원문은  'かわいい から'. 애니  3 기  6 화에서  나왔을땐  ' 카구야  양은  예쁘니까  안가는게  좋아요 ' 라고  한문장으
로 말한다 .
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 22/28
[8] 시로가네가  카구야에게  키타고  문화제  정찰을  빌미로  데이트를  신청했지만  그걸  못  알아채서  카구야가  단
칼에 거절한  후  뒤늦게  후회하고 , 며칠  후  이번엔  카구야  쪽이  데이트를  신청하려고  밑밥을  깔던  중 , 치카가  자
기도 작년에  키타고  문화제에  다녀왔는데 , " 문화제는  즐겁지만  들떠서  헌팅하던  남자가  많았다 " 면서  카구야
를 만류하며  한  말이다 .
[9] 대표적으로  5 화에서  각  동아리별  비품을  정리하다  바퀴벌레 를 발견해  시로가네는  동요하고  본인도  무서
운 척  연기를  하다  의도치  않게  시로가네의  손이  본인  가슴에  닿아버리는  참사가  났는데 , 시로가네는  서서  기
절해서  기억이  없어  " 내가  어디  만졌냐 ?" 고  항변하자  눈치 못챌  정도의  사이즈라고  말하고  싶은  거냐고 화낸
다.
[10] 작중  그려지는  모습을  보면  A 컵  미만 , 무유 같은  빈유로  그려지긴  한다 . 일부  에피소드에선  절벽  수준은
아니게  그려지기도  하지만 , 같은  학생회의  치카나  미코보다는  확실히  작다 . 4 권  QnA 에서는  만화적  표현으로
좀 과장되게  그렸다고  언급된다 . 다만  애니  3 기  울트라  로맨틱  이후부터는  그냥  평범한  여고생  사이즈로  그려
지는 편이다 .
[11] 빨간  리본  끝  부분에  검은색  세줄무늬가  있는데  한국  팬들  한정으로  묘하게  이태리  타올 같다는  반응이
있었다 .
[12] 특유의  앞머리  스타일  탓에  한  번  의식하게  되면  한동안  이마만  보인다 . 문화제  때  다른  앞머리를  했을  때
는 그래도  평범한  수준 .
[13] 바보  카구야의  영향으로  회장에게  헌신하고  봉사하고  싶다는  마음이  외견으로  나타난  것이다 . 자신이  아
는 사람  중  가장  모성애를  보이며  다정한  치카를  모방한  외모다 . 애니쪽에서는  늘  방긋방긋  웃는  외양하며  회
장에게  홍차나  과자 , 서류를  서빙하는  단정한  상태가  해당편의  사건이  일어나기  전  기본  포지션이다 .
[14] 카구야  본인은  바보  카구야는  꾸며낸  것일  뿐 , 이게  진정한  자신이라고  생각하며  자신을  혐오하지만  작중
해설이나  재판석에서의  위치로  보아  얼음공주도  페르소나일  뿐이며  이것들  전부  합쳐져  카구야라는  사람이
다.
[15] 아랫사람인  하야사카  아이에게만  주로  반말을  썼는데 , 하야사카가  시종  일을  그만둔  뒤로는  존댓말을  쓴
다. 그  외  이시가미  유우나 이이노  미코같이 잘  알고  지내는  후배에게  존댓말에  반말을  약간  섞어  쓴다 .
[16] 카구야  짱이  드러나면  반말  캐릭터로  돌변한다 .
[17] 시로가네의  생일선물로  부채를  선물로  주었는데  왜  시로가네의  생일을  알고  있음에도  다른  사람들에게
알리지  않았냐는  질문을  하자 , 원래는  전부  예상  내의  범위였고  얼마든지  반론을  펼칠  수  있었는데  시로가네
가 부채를  써서  기쁘다는  생각  때문에  뇌가  돌아가질  않아  반론을  하지  못한다 .
[18] 시로가네  미유키가  우연히  본  연애책의  ' 밀당  작전 ' 을  자신에게  쓴다는  것을  알고  있었던  상황에서는 , 막
상 시로가네의  입에서  자신이  ' 싫다 ' 라는  말을  듣는  순간  "회장님이  나  싫대 ." 하며  충격받아  사고가  정지됐고 ,
그대로  아무  생각도  못하고  울먹이기만  하다가  시로가네가  농담이라고  말하자 , 원래의  목적을  까맣게  잊고  농
담이라  다행이라고  안도한다 . 단행본에서  이  에피소드  말미의  저자  코멘트는  " 천재들의  연애  두뇌전이라는  부
제는 이제  슬슬  내려야  할  것  같다 .".
[19] 이건  시로가네가  부족하다기보다는  시노미야나  재벌  영애로서  총동원할  수  있는  수단이  상상을  초월하
는 원인이  크다 .24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 23/28
[20] 예를  들어  한  화는  하야사카가  한밤중에  학생회실에  몰래  잠입해  시로가네의  커피를  카페인  무첨가로  바
꾸는 준비까지  해서  시로가네를  수면  상태에  빠트려  놓고서는  정작  뭘  해보기도  전에  급브레이크  걸렸는데 ,
그 이유가  자는 회장이  시노미야의  어깨에  기대서 . 더 가관인  건  하야사카가  남들을  학생회실에  들어가지  못
하게 온갖  공작을  부리며  개고생했는데 , 시노미야는  줄곧  그 자세로  있었다는  것 .
[21] 그리고  같이  실무를  뛰는  상상을  하다가  연애  금지  등  빡빡한  교칙  공약을  듣고  망상에서  벗어났다 .
[22] 작가가  공식  설정을  넣은  동인판  <카구야  님을  이야기하고  싶어>에서  밝혀진  바에  의하면  해당  학생이
언플로  시로가네를  낙선시키려  했던  것이 꼬투리를  잡혔다 . 다소  진지하게  만화를  봤다면  정말  카구야가  시로
가네를  당선되게  하기  위해서  이것저것  가리지  않고  모든  짓을  한  것처럼  생각할  수  있지만  사실  이유가  전혀
없진 않았던  것 .
[23] 애초에  엄격한  것도  문제이지만  아버지란  인간이  딸한테  심하게  무관심을  보이는  게  더  문제 . 기껏  자기
가 불렀다고  카구야가  친구들이랑  잡힌  여행을  취소하고  왔는데도  부모란  인간이  한다는  소리가  "어 있었냐 ?
수고해라 " 정도 . 심지어  얼굴도  안  보고  그냥  문  밖에서  그  소리를  지껄인다 . 웬만해서는  큰  감정  표현이  없는
하야사카도  이를  보고  분노해서  기껏  왔는데  하는  소리가  고작  그거냐며  망할  영감  그냥  죽어버리라고  한다 .
[24] 사실  진지하게  하는  경우는  거의  없고  대부분  개그성  연출의  일환이지만  극중에  보면  미유키와  친해보이
고 호감을  표현하는  모든  여캐들에게  질투가  가해진다  해도  과언이  아니다 .
[25] 주로  초기에  많이  당했다 . 정작  치카는  미유키와  사귀느니  죽겠다고  생각하고  있다 .
[26] 얘는  아예  얀데레  속성이  붙을  정도로  집착이  심해서  카구야도  성가시다고  평할  정도다 . 정작  카구야  본
인도 하는  짓이  크게  다르지  않다는  점이  개그  포인트 .
[27] 동인판  슈치인  유치원에서는  자신이  갖고  놀던  공으로  미유키  앞에서  리듬체조  기술을  선보이자  질투  대
상에 들어갔다 .
[28] 참고로  시로가네  미유키도  아버지와  매우  성격과  외모  닮은  편인  것을  생각하면  서로  주인공들이  자신의
부모님과  대칭하도록  연출인  것으로  보인다 .
[29] 작중에  카구야를  두고  팔방미인이라고  하진  않는데 , 한국에서는  팔방미인을  엄친딸의  의미로  사용하는
게 보통이지만  중국이나  일본에서는  여러가지를  다  하려고  해서  한가지  일도  제대로  하지  못한다는  부정적인
의미(한국에서는  이런  경우에  대해  박이부정博而不精이라는  표현을  쓴다 ) 로  사용하기  때문 .
[30] 미유키 × 하사카  랩배틀때  중간에  끼어들어서  자기가  하는데  랩을  난생  처음  함에도  라임까지  맞춰서  뛰어
나게 할  정도이다 . 시로가네  왈  " 혼이  들어간  좋은  라임 " 이라고  했다 .
[31] 기억력도  좋은데  하야사카의  어머니가  유모로  있었던  0-2 세까지  함께  지냈던  하야사카  아이가  자신의  시
중으로  오자  늘  그랬으면  좋겠다고  생각해왔다며  기억하는  모습을  보여줬다 . 보통  2, 3 세까지의  기억이  없는
사람이  대부분인  것을  감안하면  놀라운  기억력 .
[32] 시로가네는  늘  모든  과목을  만점으로  해치워  1 위 . 카구야는  한  과목에서  한  문제씩  틀려  2 점정도  낮다 . 그
야말로  문제  하나로  1 위  2 위가  갈리는  피튀기는  쟁탈전이다 .
[33] 의외로  학교  공부  뿐만  아닌  지적  능력  전반에서  엄청난  노력파인  미유키가  더  우월하다고  한다 . 어학 , 수
수께끼  푸는  능력  등 .24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 24/28
[34] 애초에  카구야가  공부  면에서  떨어지는  게  아니라  미유키가  어떻게든  카구야와  나란히  서기  위해  강박증
에 가까운  광기로  빡센  알바를  한  틈틈이  하루에  10 시간이나  공부하고  시험  전에는  열흘  넘게  잠도  거의  안  자
고 공부하는  등  엄청난  근성으로  1 위를  차지하고  있는  거다 . 여기에  그  밖에도  못한  부분은  수많은  노력과  근
성으로  커버해  버린다 . 즉 , 카구야가  태어날  때  좋은  환경을  지내고  뛰어난  두뇌를  가지고  있는  천재라면  미유
키는 근성과  오기로  노력하는  천재인  셈 .
[35] 조금  더  자세하게  말하자면 , 이시가미가  자기를  봐주느라  카구야의  학업에  지장이  생기지  않을까  걱정하
자 그  정도는  문제없다며  쿨하게  넘겼으나 , 그걸  본  이시가미가  감탄하면서  우러러  보는데  하필  그녀의  컴플
렉스이기도  한  만년 2위를 언급해버린  탓 .
[36] 사실  미유키와  카구아가  서로  승부를  하고  애써  두뇌를  굴려서  이기려는  모습은  어떻게든  고백을  받으려
고 애를  쓴  것인데  이제는  서로가  고백하고  사귄  이후에는  이기려는  의지가  사라지는  것은  당연한  결과다 .
[37] 애니판은  아우디 .
[38] 정확히는  미유키도  스마트폰을  사야  그걸  빌미로  연락처를  교환하고  SNS 를  할  수  있어서라는  이유로 .
[39] 나중에  설정이  확립되면서  하야사카를  제외한  일꾼들은  더  이상  나서지  않는다 .
[40] "여동생이  있으니  그녀랑  팍팍하는  줄 알았는데 ", "전  막 태어난  조카랑도  해봤어요 . 비디오로  찍으면서 .
가족끼리  그런  친근함도  없다니 . 이런  게  현대사회의  어둠인가 ?", "후지와라  양도  페스(개 )랑  자주  하잖아요 ?"
등. 미유키가  카구야를  작당하고  까는  몇  안  되는  귀한  장면이다 .
[41] 실제로  활의  경우  상당히  근력이  필요한  무기이며  제대로  사용하려면  3 년  정도  시간이  걸린다 . 검도  등  박
투술이  민첩성과  근력이  동시에  요구된다면  궁도는  비교적이지만 , 힘만  쎄면  되는  올힘  스포츠다 . 궁도는  남
자와 여자가  쓰는  활  무게가  다른데  카구야는  남자  것을  쓰고  있다고  한다 .
[42] 물론  아무  의미도  없는  독자들을  위한  개그씬이기는  하다 .
[43] 그것도  카구야가  왼손잡이라는  말에  이시가미가  " 그정도  핸디캡도  없으면  상대도  안될테니까요 " 라고  했
는데 다른  의미로  상대가  안  될  정도 .
[44] 사실은  둘  다  스킨십을  즐기느라  질질  끌다가  카구야가  기습적으로  이겼다 . 내레이션에  따르면  미유키가
근력은  위고  작가  말로는  대부분의  신체  능력도  위라고 .
[45] 하지만  애초에  힘이든  공부든  정신  나간  노력파인  미유키와  비교하는  건  안  된다 .
[46] 작중에  학생회  팔씨름  대회에서  우승해서  머쓸퀸  칭호를  받자  무진장  싫어했다 .
[47] 다도에  관해  깊이  배우는  ' 차도허장 ( 茶道許 状 )' 도  보유하고  있다 .
[48] 162화에서  미유키와  카구야가  사귄다는  소문에  대해  물어보러  온  오노데라  레이에게 홍차 한  잔  하지  않
겠냐는 제의를  한  적도  있다 .
[49] 카구야  님을  이야기하고  싶어에서 하야사카를  카구야  팬클럽에  가입시키면서  회원이  자기들  2 명밖에  없
다고 한다 . 카구야의  팬을  자칭하는  사람은  전교생  중에  얘네  둘  밖에  없다는  뜻 .
[50] 카시와기  나기사 , 아사히  시즈쿠  등등
[51] 작중  등장한  주인공  커플의  후배  학생  모두 .24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 25/28
[52] 하야사카  아이, 히노쿠치  미린, 스루가  스바루 (미린과  스바루는  약간  틀어진  " 카구쨩 " 으로  부른다 .), 코야
스 츠바메 , 시로가네의  아버지 , 카시와기  나기사 (3학년  진학  후 ) 등
[53] 그나마도  같이  학생회  생활을  하며  친해졌다 .
[54] 간안은  유전자  검사를  하자는  가문  성원의  요구를  일거에  묵살하고  자기  자식이  틀림없다고  선언했으나 ,
본인 스스로도  내심  의심을  지울수  없었기에  눈치빠른  카구야가  이를  알아차릴까봐  일부러  거리를  두고있었
다는게  밝혀진다 . 사경을  헤매던  중  찾아온  카구야를  보고서는  카구야의  모친으로  착란하고서  진상을  캐묻는
것으로  카구야  본인에게  의심하고있다는  사실을  들키는  잔혹한  전개가  이어지지만 , 그후  사실  혈연이  아니라
도 가문을  이어받아주기만  하면  내  자식으로  생각할  수  있겠다고  말하는  모습을  보이자  카쿠야는  정말  쓰레기
같은 집구석이라도  차마  내손으로  버리지는  못할거같다며  울었다 .
[55] 시로가네는  고등부  입학  직후  카구야가  아사히  시즈쿠를 구한  일을  배견하고  카구야를  노블레스  오블리
주의 현신이라  생각하며  고귀한  그  모습에  한  눈에  반한  후  연모하게  된다 . 하지만  시로가네가  카구야에게  다
가가려는  시도는  모두  묵살당했는데 , 카구야는  이  당시  남들에게  다가가지  않는  삶을  실천하기  위해  남들의
얼굴조차  기억하지  않으려  들었기  때문이다 . 이후  시로가네는  류쥬  모모의  조언에  따라  카구야에게  강압적으
로 시험  성적  승부를  요청하고 , 지는  게  무섭냐고  도발한다 . 카구야는  이때  처음으로  시로가네라는  사람을  인
식하게  되고 , 얼마  후  진짜  시로가네가  자신을  이기며  충격을  받는다 . 이후  시로가네는  학생회장에  당선되어
카구야를  부회장으로  지명한다 .
[56] 카구야는  자신이  아사히를  구한  행동이  그저  신문사  국장의  딸에게  은혜를  입히기  위한  행동이었다고  일
축하며 , 세상을  오로지  손득으로  바라보는  견해를  드러낸다 . 이건  나중에  카구야가  시계탑에서  자기  본  모습
을 자조할  때에도  자신은  사람을  이득이  되는지  아닌지로  판단하는  차가운  사람이라고  하며  다시  언급된다 .
이 부분은  시노미야  가문의  제왕학  교육의  영향이기도  하고 , 그간  자신이  재벌가  딸이니  제멋대로  다가왔다가
떠날 때엔  부모가  시켜서  너같은  거랑  놀아준  거라며  큰  상처를  주고  떠난  사람들로  인해  대인관계를  포기하
게 될  정도였기에 , 자신에게  상처를  준  인간들이  자신을  이득을  주는  존재로만  대했듯  자신  역시  세간의  인간
들을 그런  관점으로  바라보기로  한  영향일  수도  있다 . 실제로는  아사히를  구한  일은  단순히  이득만  바라고  한
게 아닌 , 시로가네가  보았듯  범인과  일선을  긋는  카구야의  비범함 , 그리고  내면  깊은  곳의  상냥함이  드러난  것
이다.
[57] 뺨을  치기도  한다 .
[58] 시로가네  미유키의  생일이  9 월  9 일에다가  당도  17 도  딸기라면  홋카이도  지방에서  나오는  나츠미츠키 ( 夏
瑞)라는  품종의  딸기로  보인다 . 해당  딸기는  최소  당도가  16 도고  피크일때  최고  당도가  18 도로  일본  딸기  품종
중 당도  랭킹  1 위이며  무려  단맛이  딸기의  새콤한  맛을  압도적으로  이기는  품종이라서  일본에서도  작은  메론
을 먹는  것  같다  라는  리뷰를  남길정도로  달다 . 게다가  수확시기도  7 월부터  11 월까지이다 .
[59] 당연히  카구야가  지금까지  피해왔던  고백이나  다름없는  행위인데다가 , 하야사카가  느낀대로  받는  사람
입장에선  부담스럽기  그지  없다 . 사실상  웨딩  케이크나  다름없기  때문 .
[60] 바보  카구야의  설명에서  ' 감기의  걸렸을  때 ' 등에  주로  출현한다고  설명되어있다 . 카구야  짱의  출현패턴이
보통 컨디션이  나쁠때인걸  생각하면  카구야짱의  모습은  바보카구야를  기반으로  이성이  증발해  억눌린  욕구
를 마구잡이로  표출하는  것 .
[61] 치카가  병문안을  가려고  별  속임수를  써대며  무리수를  둔  것을  고려하면  기쁜  일보다는  그냥  병이  원인이
라 등장한  것일  수도  있는데 , 치카가  병문안을  가기  위해  별  속임수를  써댈  때도  ' 병문안  한  번  간  적  있었는24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 26/28
데'라고  말했기에  나머지  한  번은  어떻게  봤는지  불명이다 .
[62] 보통  만화에서  이런  데포르메  씬을  그릴  땐  현실성은  은근슬쩍  무시하지만 , 이  만화는  오히려  데포르메를
하지 않은  현실  광경을  제 3 자가  보고  질려하는  장면을  넣음으로써  또다른  개그를  완성했다
[63] 귀여운  상태로  치카에게  안겼지만  거유에  대한  적의를  드러내고  폭행을  가한다 .
[64] 작품  초기에  이시가미는  이걸  정말로  두려워한다 .
[65] 나중에  드러난  바론  이  리본은  후지와라  치카를  동경하며  따라하다가  만들어진  스타일이었다 . 리본을  푼
건 카구야가  치카를  모사하며  만들어진  겉치레를  없애겠다는  상징적  의미인  셈이다 .
[66] 그걸  인정하면서  그  남자의  육체를  원하는  것은  나도  인정한다는  섹드립을  진지한  얼굴로  아무렇지  않게
하자 카구야가  당황하면서  인정하지  말라고  태클을  거는  게  포인트 .
[67] 고작  풍선  가지고  뭘  그리  허둥대냐고  일침을  놓기도  했다 . 품에 하트  풍선을  꼭  끌어안고서 .
[68] 이는  카구야가  영화속  키스씬을  인상적으로  봐서  그런  것으로  드러났다 . 그  영화의  남성은  여성에게  먼저
키스를  했다 .
[69] '키스만으로  연인이라니  어린애냐는  말을  듣는  거  아냐 ?' 라고  걱정했는데  실제로도  얼음  카구야는  그  말
을 그대로  뱉었다 .
[70] 135화  마지막에  시로가네가  갑작스레  쓰러진다 . 132 화부터  이어진  얼음  카구야  모드에  대한  정신적  충격
및 스트레스  + 안  그래도  수면부족인데  얼음  카구야의  말이  뭔  뜻인지  고민하느라  더욱  잠이  줄어든  것이  원
인으로  추정된다 . 그것도  자려고  양을  세다가  도중에  관으로 바꿀  정도로  컨디션이  최악인  상태였다 .
[71] 해당  회차에서도  평소와  격을  달리하는  독설로  후지와라와  이이노를  격침시켰다 . 오죽하면  이시가미조차
부담스러워서  제지할  정도 . ( 하지만  이  인격은  이시가미에게는  나름대로  상냥한  편이다 . 이시가미가  본인처럼
되지 않길  바라기  때문이다 .) 시로가네도  결국  얼음  카구야에  의해  상처입은  것이라  볼  수  있다 .
[72] 정확히는  거기에  재능  문제도  겹쳤다 . 카구야는  자기는  ' 당연히 ' 잘  하는  걸  다른  사람들이  잘  못하는  걸
보고는  그저  남들도  자기처럼  잘할  수  있는데  설렁설렁  해서  못하는  거라  착각해서  그대로  지적을  했다 . 열심
히 했는데  잘  안  되었던  것뿐인  당사자  입장에서  보면  잘해보려고  했던  노력들이  완전히  부정당한  꼴이  되었
기 때문에  상처를  받은  것 .
[73] 뺨을  때린  동급생은  "시노미야는  잘  못하는  사람의  기분이  되어본  적이  없어서  그런  거지 !?"라며 시노미
야를 다그쳤다 . 다른  동급생은  "당신이  특별한  것뿐이라구요 ! 항상  위에서  깔보기만  잘하는  인간이  바로  당신
이라구요 !" 그 말을  듣고  나서  시노미야는  인간불신 에 빠져버렸다고  한다 .
[74] 반은  맞는  말이지만  사실  그  이유는  카구야가  생각하는  그런  상처가  아니었다 . 카구야가  자신이  만든  도
시락 음식을  먹었다는  순간의  행복을  버티지  못하고  쓰러진  것 .
[75] 그 전에  세계  명의인  타누마  쇼조가  상사병  판정을  하였을  때  온갖  현실  부정한  반면  미유키는  죽고  싶다
며 창피해하는  등  깔끔하게  인정되는  것과  비교가  되었다 .
[76] 시로가네에게  손찌검을  날리거나  혼고  하야토를  협박해  68 기  학생회장  선거에서  사퇴시킨  과거  등을  생
각하면  엄청난  개과천선이다 .
[77] 현실에서  의식을  담당하는  전두엽을  뻗게  만들려면  수면  내시경을  할  때처럼  세보플레테인  가스를  흡입
시키던가  술을  먹여서  알코올로  전두엽의  기능을  마비시켜야한다 .24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 27/28
[78] 일본식  발음으로는  ' 안사  키 ' 정도이다 .
[79] 원래  캐릭터송 이란 게  그런  것이긴  하지만 .
[80] 1년에  2억  5 천만원  이상  안쓰면  카드가  정지된다 . 즉  아무리  절약을  해도  월평균  2 천만원  이상은  의무적
으로 써야  하는  것이다 .
[81] 출처 : 영어 사이모에  위키, 중국 모에걸위키 .
[82] 당장  유튜브의  수백만  조회수를  달성한  안녕하살법  관련영상들을  보면  핑크머리가  주인공인  줄  아는  사
람들이  되게  많다 .
[83] 당시  렘  왕조  슬하의  8 흉수  체제는  고인물화  된  끝에  마이너캐  대상으로  사다리  걷어차기 를 하는  집단으
로 변질되었다 . 그  탓에  모토  역사상  가장  평화로웠던  확장기 (2019-2021) 는  사실상  카구야  진영  vs 마이의  경
쟁사이며, 20-21 시즌  각각  두  번의  Best Girl Contest 와 국제 사이모에  리그에서 반반씩  승패를  주고  받았다 .
[84] 그 중  이시가미는  카구야처럼  1 시드  우승을  이루어냈다 .
[85] 2010년대  이후  데뷔한  여캐들  중 , 이  기록을  가진  건  렘과 카토, 유키노 , 마이, 일레이나  뿐.
[86] 최종전에서는  미코토의  정규  1 위를  가로막았다 .
[87] 게다가  완결만큼  진영  전체에  더  치명적인  이슈가  BGC 2022 에서  터지고  말았는데 , 자세한  내용과  그  여
파는 다음 항목  참조.
 이 문서의  내용  중  전체  또는  일부는  카구야  님은  고백받고  싶어  ~ 천재들의  연애  두뇌전 ~ 문서의  r26
7 판에서 가져왔습니다 . 이전 역사  보러  가기
수입 명품가구  브랜
드 미라지
www.mirage.co.kr
신상품·베스트·신혼관·명
품관
아메리칸  클래식  수입가구
전문점 , 고품격  홈스타일링 ,
국내 최대규모  명품가구  …고품격  가구전문  노
블리제
www.noblelige.com
가구전문쇼핑몰 , 엔틱 , 신
혼, 모던 , 수입 , 주니어가구
등 판매 , 대형전시장운영 .엘리스의원  창원점
www.ellisclinic1.co.kr
진료과목  피부과  , 상남동  서울아동병원  5 층
위치
이 저작물은  CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라  이용할  수  있습니다 . ( 단 , 라이선스가  명시된  일부  문서  및  삽화
제외)
기여하신  문서의  저작권은  각  기여자에게  있으며 , 각  기여자는  기여하신  부분의  저작권을  갖습니다 .
나무위키는  백과사전이  아니며  검증되지  않았거나 , 편향적이거나 , 잘못된  서술이  있을  수  있습니다 .
나무위키는  위키위키입니다 . 여러분이  직접  문서를  고칠  수  있으며 , 다른  사람의  의견을  원할  경우  직접  토
론을 발제할  수  있습니다 .
24. 9. 3. 오후  10:11 시노미야  카구야  - 나무위키
https://namu.wiki/w/ 시노미야  카구야 28/28
